---
title: 滴滴一二面面经
date: 2020-7-05 23:06:58
comments: true
categories: 
  - ['技术','面试']
tags:
  - 面试

---
## 杭州滴滴一面面经 38min

1. 自我介绍
2. 怎么学习的？
3. 学习里学过前端知识吗?问了我专业，然后问我为什么选择前端
4. 介绍一下项目的技术栈有什么作用？
5. vue和react有什么区别？相同点，异同点。
  上面说了vue和react都有虚拟DOM，然后问了我虚拟DOM有什么优点，怎么实现虚拟DOM的
6. let和const，var的区别,具体介绍了变量提升，块级作用域，作用域等
  了解过es6的promise吗？在之前是怎么解决异步的，然后又问了异步怎么实现串行，并行的。
7. 了解过跨域吗？说说具体的流程。
  具体说了jsonp和cros，问的很细，建议学的清楚点。还说了postmessage和nginx，说了解不多。
8. 聊聊cookie，我就说了cookie和session，这里我又说了浏览器的缓存，勾引面试官往下问
  这里面试官详细问了cookie和session是怎么保存用户的登入状态的。
8. 浏览器的缓存机制
  强缓存和协商缓存
9. 一些状态码(301,302,400,500)
10. 介绍下css的盒子模型，三列布局，以及BFC，怎么会引起BFC。
11. this的指向问题，call，apply，bind分别有什么不同


## 二面(有些题目记不清了)
1. 自我介绍
2. 介绍了下项目
3. vue和React的区别
4. 微信小程序和H5开发的区别
5. vue双向绑定的原理
6. 手写一个深拷贝
7. 在项目中学习了哪些？现在对框架有了哪些更深的认识
8. 项目中遇到的难点，详细介绍下
9. 平常怎么学习的？对以后的职业规划是什么？
10. 反问阶段